Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_guides/kogito-dmn.adoc.po
Languages: ja

source: Using Kogito DMN support to add decision automation capabilities to an application
ja: アプリケーションにディシジョン・オートメーション機能を追加するためのKogito DMNサポートの使用

source: This guide demonstrates how your Quarkus application can use Kogito to add business automation and power it up with DMN decision support.
ja: このガイドでは、QuarkusアプリケーションがKogitoを使用してビジネスオートメーションを追加し、DMN意思決定サポートでパワーアップする方法を説明します。

source: Kogito is a next generation business automation toolkit that originates from well known Open Source projects Drools (for business rules) and jBPM (for business processes). Kogito aims at providing a newer approach to business automation where the main message is to expose your business knowledge (processes, rules, decisions, predictions) in a domain specific way.
ja: Kogitoは、よく知られたオープンソース・プロジェクトであるDrools（ビジネス・ルール用）とjBPM（ビジネス・プロセス用）から生まれた、次世代のビジネス・オートメーション・ツールキットです。Kogitoは、ビジネス・オートメーションに新しいアプローチを提供することを目的としており、主なメッセージは、ビジネス・ナレッジ（プロセス、ルール、決定、予測）をドメイン固有の方法で公開することです。

source: Prerequisites
ja: 前提条件

source: DMN Editor
ja: DMNエディター

source: Kogito Tooling is currently supported via VSCode, web browsers and on other platforms:
ja: Kogito Toolingは現在、VSCode、Webブラウザ、その他のプラットフォームでサポートされています。

source: Download and install the https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=redhat.vscode-extension-dmn-editor[Red Hat DMN Editor VSCode Extension] to edit and model process definitions from VSCode IDE.
ja: VSCode IDE からプロセス定義を編集およびモデル化するために、https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=redhat.vscode-extension-bpmn-editor[Red Hat BPMN エディタVSCodeエクステンション] をダウンロードしてインストールします。

source: Online
ja: オンライン

source: To avoid any modeler installation you can use directly use https://dmn.new[DMN.new] to author your DMN model through your favorite web browser.
ja: モデラーのインストールをしなくても、お気に入りのWebブラウザからlink:https://dmn.new[DMN .new]を直接使ってDMNモデルをオーサリングすることができます。

source: Other platforms
ja: その他のプラットフォーム

source: You can reference to https://kiegroup.github.io/kogito-online/#/download[Business Modeler Hub] to download the latest platforms supported for the https://github.com/kiegroup/kogito-tooling/releases[Kogito tooling releases].
ja: link:https://kiegroup.github.io/kogito-online/#/download[Business Modeler Hub]を参照して、 link:https://github.com/kiegroup/kogito-tooling/releases[Kogito toolingリリース]でサポートされている最新のプラットフォームをダウンロードすることができます。

source: Architecture
ja: アーキテクチャ

source: In this example, we build a very simple microservice which offers one REST endpoint:
ja: この例では、1つのRESTエンドポイントを提供する非常にシンプルなマイクロサービスを構築します。

source: This endpoint will be automatically generated based on the defined DMN model.
ja: このエンドポイントは、定義されたDMNモデルに基づいて自動的に生成されます。

source: Decision rules as a DMN model
ja: DMNモデルとしての決定ルール

source: A DMN model is an open standard for visual and semantic execution of declarative logic; DMN allows you to externalise decision logic into reusable pieces that can be easily used in declarative way. There are multiple ways of writing rules other than DMN, like: decision tables, decision trees, rules, etc.
ja: DMNモデルは、宣言型ロジックを視覚的かつ意味的に実行するためのオープンスタンダードです。DMNを使用すると、意思決定ロジックを再利用可能なパーツに外部化することができ、宣言的な方法で簡単に使用することができます。DMN以外にも、デシジョンテーブル、デシジョンツリー、ルールなど、様々なルールの書き方があります。

source: For this example we focus on using the https://drools.org/learn/dmn.html[DMN (Decision Model and Notation)] open standard to describe the decision rules.
ja: この例では、オープンスタンダードの link:https://drools.org/learn/dmn.html[DMN（Decision Model and Notation）]を使って決定ルールを記述することに焦点を当てています。

source: Solution
ja: ソリューション

source: We recommend that you follow the instructions in the next sections and create the application step by step. However, you can go right to the complete example.
ja: 次のセクションで紹介する手順に沿って、ステップを踏んでアプリを作成することをお勧めします。ただし、完成した例にそのまま進んでも構いません。

source: Clone the Git repository: `git clone {quickstarts-clone-url}`, or download an {quickstarts-archive-url}[archive].
ja: Gitリポジトリをクローンする： `git clone {quickstarts-clone-url}` 、または{quickstarts-archive-url}[archive]をダウンロードする。

source: The solution is located in the `kogito-dmn-quickstart` {quickstarts-tree-url}/kogito-dmn-quickstart[directory].
ja: ソリューションは `kogito-dmn-quickstart` {quickstarts-tree-url}/kogito-dmn-quickstart[directory] にあります。

source: Creating the Maven Project
ja: Mavenプロジェクトの作成

source: First, we need a new project. Create a new project with the following command:
ja: まず、新しいプロジェクトを用意します。以下のコマンドで新しいプロジェクトを作成します。

source: The `kogito-quarkus-decisions` is a specialized extension of the Kogito project focusing only on DMN support; if you want to make use of the full capabilities offered by the Kogito platform, you can reference the generic Kogito extension of Quarkus.
ja: `kogito-quarkus-decisions` は、Kogitoプロジェクトの中でもDMNのサポートのみに特化したエクステンションです。Kogitoプラットフォームが提供する機能をすべて利用したい場合は、Quarkusの汎用Kogitoエクステンションを参照することができます。

source: If you already have your Quarkus project configured, you can add the `kogito-quarkus-decisions` extension to your project by running the following command in your project base directory:
ja: すでにQuarkusプロジェクトが設定されている場合は、プロジェクトのベースディレクトリで以下のコマンドを実行することで、 `kogito-quarkus-decisions` エクステンションをプロジェクトに追加することができます。

source: or alternatively:
ja: またはその代わりに以下を実行してください。

source: This will add the following to your build file:
ja: これにより、 `pom.xml` に以下が追加されます:

source: Authoring the DMN model
ja: DMNモデルのオーサリング

source: We will author a DMN model that will provide a base price quotation based on some criteria. Create a new file `pricing.dmn` inside the `src/main/resources/` directory of the generated project.
ja: いくつかの基準に基づいて基本的な価格の見積もりを提供するDMNモデルを作成します。生成されたプロジェクトの `src/main/resources/` ディレクトリ内に、新しいファイル `pricing.dmn` を作成します。

source: This model should consist of:
ja: このモデルは以下のように構成されているはずです。

source: `Age` (InputData element, of type `number`)
ja: `Age` （InputData 要素、型は `number` ）。

source: `Previous incidents?` (InputData element, of type `boolean`)
ja: `Previous incidents?` （InputData 要素、型は `boolean` ）。

source: `Base price` (Decision element, of type `number`)
ja: `Base price` (Decision要素。型は `number`)

source: And the Decision Requirement Graph (DRG) should look like:
ja: そして、Decision Requirement Graph (DRG) は次のようになります。

source: To get started quickly you may copy the DMN model definition file from the {quickstarts-tree-url}/kogito-dmn-quickstart/src/main/resources/pricing.dmn[quickstart]
ja: すぐに始めるには、DMNモデル定義ファイルを{quickstarts-tree-url}/kogito-quickstart/src/main/resources/pricing.dmn[quickstart]からコピーすることも出来ます。

source: The decision logic for the `Base price` Decision node shall be a DMN Decision Table with the following entries:
ja: `Base price` Decisionノードの決定ロジックは、以下のエントリを持つDMN Decision Tableとします。

source: To author the DMN model yourself, just follow these steps:
ja: DMNモデルを自分で作成するには、以下の手順を実施下さい。

source: drag an InputData node from the palette, name it `Age` and assign it type `number` using the Properties panel.
ja: パレットからInputDataノードをドラッグし、`Age` という名前を付け、プロパティパネルで `number` というタイプを割り当てます。

source: drag an InputData node from the palette, name it `Previous incidents?` and assign it type `boolean` using the Properties panel.
ja: パレットからInputDataノードをドラッグし、 `Previous incidents?` という名前を付け、プロパティパネルで `boolean` というタイプを割り当てます。

source: drag a Decision node from the palette, name it `Base price` and assign it type `number` using the Properties panel.
ja: パレットからDecision ノードをドラッグし、 `Base price` という名前を付け、プロパティパネルで `number` というタイプを割り当てます。

source: establish an `InformationRequirement` edge from `Age` to `Base price` nodes, by using the node palette by mouse overing near the element in the graph.
ja: グラフ内の要素の近くにマウスオーバーしてノードパレットを使用し、`Age` ノードから `Base price` ノードへの `InformationRequirement` エッジを確立します。

source: establish an `InformationRequirement` edge from `Previous incidents?` to `Base price` nodes, by using the node palette by mouse overing near the element in the graph.
ja: グラフ内の要素の近くにマウスオーバーしてノードパレットを使用し、`Previous incidents?` ノードから `Base price` ノードへの `InformationRequirement` エッジを確立します。

source: select the Edit decision logic option for the node `Base price`.
ja: `Base price` ノードのEdit decision logicオプションを選択します。

source: select Decision Table as the decision logic for the node.
ja: ノードの決定ロジックとしてDecision Tableを選択します。

source: create the relevant rules (rows) entries as per the above screenshot.
ja: 上記のスクリーンショットのように、関連するルール（行）のエントリを作成します。

source: save the file
ja: ファイルの保存

source: For more information about DMN, you can reference the Kogito documentation at the links below.
ja: DMNの詳細については、以下のリンクからKogitoのドキュメントを参照できます。

source: Running and Using the Application
ja: アプリケーションの実行と使用

source: Running in JVM Mode
ja: JVMモードでの動作

source: When you're done playing with dev mode, you can run it as a standard Java application.
ja: 「開発モード」で遊び終わったら、標準のJavaアプリケーションとして実行することができます。

source: First compile it:
ja: まず、コンパイルします。

source: Then run it:
ja: それから実行してください。

source: Running in Native Mode
ja: ネイティブモードでの実行

source: This same demo can be compiled into native code: no modifications required.
ja: 同じデモをネイティブコードにコンパイルすることができます。修正は必要ありません。

source: This implies that you no longer need to install a JVM on your production environment, as the runtime technology is included in the produced binary, and optimized to run with minimal resource overhead.
ja: これは、生成されたバイナリーにランタイム技術が含まれており、最小限のリソースオーバーヘッドで実行できるように最適化されているため、本番環境にJVMをインストールする必要がないことを意味します。

source: Native compilation will always take some time to complete; then, you'll be able to run this binary directly:
ja: ネイティブ・コンパイルにはどの場合も時間がかかりますが、その後、このバイナリを直接実行できるようになります。

source: Testing the Application
ja: アプリケーションのテスト

source: To test your final decision service application, just send a request to the endpoint by supplying as JSON payload the expected inputs:
ja: ディシジョンサービスアプリケーションをテストするには、JSONペイロードとして期待される入力を提供して、エンドポイントにリクエストを送るだけです。

source: In the response, the `Base price` will be quoted -accordingly to the defined DMN model- for a total amount of `500`; this is visible in the response payload:
ja: レスポンスでは、定義されたDMNモデルに従って、 `Base price` は合計金額 `500` と見積もられます。これはレスポンスのペイロードで確認できます。

source: Using Test Scenario tool
ja: テストシナリオツールの使用

source: Kogito allows to define visually test scenarios, and execute them as JUnit tests as part of the normal build of the Quarkus application.
ja: Kogitoでは、視覚的にテストシナリオを定義し、それをJUnitテストとしてQuarkusアプリケーションの通常のビルドの一部として実行することができます。

source: To be able to use Test Scenario assets in your application, an additional dependency is required:
ja: テストシナリオアセットをアプリケーションで使用するためには、追加の依存関係が必要です。

source: You can now create a `KogitoScenarioJunitActivatorTest.java` class file in the `src/test/java/testscenario` directory:
ja: これで、 `src/test/java/testscenario` ディレクトリに `KogitoScenarioJunitActivatorTest.java` クラスファイルを作成することができます。

source: This activator class is a custom JUnit runner that enables the execution of test scenario files in your application.
ja: このactivator クラスは、アプリケーション内でテスト・シナリオ・ファイルの実行を可能にするJUnitのカスタム・ランナーです。

source: You can now create a `PricingTest.scesim` file in the `src/test/resources` directory:
ja: これで、 `src/test/resources` ディレクトリに `PricingTest.scesim` ファイルを作成することができます。

source: The test scenarios will be run as part of the JUnit test suite.
ja: テストシナリオは、JUnitテストスイートの一部として実行されます。

source: For more information about the Test Scenario tool, you can reference the Kogito documentation at the links below.
ja: テスト・シナリオ・ツールの詳細については、以下のリンクからKogitoのドキュメントを参照することができます。

source: This was a minimal example using a DMN modeling; as you can see the Kogito framework allow to quickly define a decision logic using a visual and standard notation, such as DMN, and create a fully functioning microservice on top of Quarkus!
ja: これはDMNモデリングを使った最小限の例でしたが、これまで見てきたように、Kogitoフレームワークを使えば、DMNのような視覚的で標準的な表記法を使ってディシジョン・ロジックを素早く定義し、Quarkusの上で完全に機能するマイクロサービスを作ることができます。

source: To see additional capabilities of the Kogito platform, you can reference the Kogito documentation at the links below. This includes more detailed guides about integrating with Processes (BPMN2), Rules (Drools' DRL), Prediction (PMML), Test Scenario (visual notation for testing), assisted deployment to OpenShift, and many more.
ja: Kogitoプラットフォームの追加機能を知るには、以下のリンクでKogitoのドキュメントを参照して下さい。これには、プロセス（BPMN2）、ルール（DroolsのDRL）、予測（PMML）、テストシナリオ（テストのための視覚的記法）、OpenShiftへのアシストデプロイメントなどとの統合に関するより詳細なガイドが含まれています。

source: References
ja: リファレンス

source: https://kogito.kie.org[Kogito Website]
ja: https://kogito.kie.org[Kogito ウェブサイト]

source: https://drools.org/learn/dmn.html[What is DMN]
ja: link:https://drools.org/learn/dmn.html[DMNとは]

source: https://docs.jboss.org/kogito/release/latest/html_single[Kogito Documentation]
ja: link:https://docs.jboss.org/kogito/release/latest/html_single[Kogito ドキュメンテーション]
